Сегодня нас всех наняли для того, чтобы провести онлайн-конференцию о Трафик Лупе. 

Технически, Трафик Луп – это бесконечно перенаправляемые данные, которые не останавливаясь движутся в интернете по кругу между серверами и никуда из этого круга не выходят. Представьте себе, что запрашиваемая вами информация в интернете (музыка, страничка друга в социальных сетях или содержимое сайта российских железных дорог) не загружается к вам в телефон или компьютер, а, не достигая их, зацикливается где-то внутри инфраструктуры. Представьте себе закольцованную структуру, где в гонке по кругу лидеры смешались с отстающими, и уже невозможно разобрать кто есть кто. Это такой круговорот данных, бесконечный loop, где они фрагментируются, фрагменты разгоняются и разъединяются всё больше и больше во времени, так как они движутся разными путями и с разными скоростями. 

Трафик Луп живёт поверх существующей цифровой инфраструктуры: серверов, коммуникаторов, wifi-роутеров, смартфонов. Эта алгоритмическая абстракция разными способами реализует себя через материальность этой цифровой инфраструктуры. Она паразитирует на ней, поглощая все вычислительные ресурсы сети, которые оказываются в ее доступе. Технической стороной вопроса занимается специальная группа. А наша с вами конференция легитимирует существование такой структуры, делает ее желанной для нас и для тех, кто смотрит сейчас онлайн-конференцию. 

**Я предлагаю немного обсудить тему онлайн-конференции, чтобы у нас было общее ее понимание. Расскажите, кто что не понимает?**

```Все делятся своими соображениями по поводу Траффик Лупа. Если что-то непонятно, можно спокойно обсуждать и задавать вопросы другим. Не спешите. Всем вам необходимо сейчас разобраться с тем, что такое Трафик Луп.```
