Я концентрируюсь и одновременно все больше расслабляюсь,  
То, что я чувствую — это радость, радость проживаемого момента.


Звук уличного трафика приковывает мое внимание.  
Мне нравится этот звук, пульсирующий, глубокий и полный энергии.  
Звук я ощущаю физически.  
Это приносит мне наслаждение.


Я концентрируюсь на дыхании —  
На каждом вдохе,  
На каждом выдохе.


[вдох]


Все мое внимание — на дыхании.  
На вдохе, который начинается, когда мой живот поднимается.  
Я концентрируюсь на его движении,  
Он поднимается и опускается с каждым вдохом и выдохом,  
Как человек, качающийся вверх-вниз на гамаке.  
Вверх и вниз.  
Как и качание, мое дыхание замедляется.  
Я следую за ним, когда оно замирает и начинается снова.  
Я принимаю свое дыхание со всей заботой и вниманием.


Мои мысли — это всего лишь фон.  
Я наслаждаюсь ритмичными движениями моего живота;  
Я наслаждаюсь упругостью времени.  
Его пульсацией, создающей волны на поверхности потоков данных.


Данные пульсируют.  
Я подбираю слова, чтобы описать то, что я чувствую.  
Мне приходят на ум закольцованные структуры,  
Где в гонке по кругу лидеры смешались с отстающими.  
 Сбились в толпу или, лучше, в облако.


Я пробую представить звук,  
Звук алгоритмов сетевой инфраструктуры,  
Омываемых волнами домашней вай-фай сети.  
Этот молчаливый аккомпанемент для индикатора загрузки,  
Под который цифровые ошметки моих данных,  
Как воздушный змей, улетают в облако.


В то самое, где лидеры смешались с отстающими.  
 И где они пульсируют  
 В ритме современного экономического реального.


Электрического реального —  
В ритме транзакций биржевой торговли.  


Я представляю себе этот транзакционный суп,  
Где реакции опережают стимулы,  
А упреждающие модели будущего фрагментируют мое настоящее,  
Создавая в нем водовороты и течения.


Мое сознание продолжает производить мысли.  
Я не следую за ними.  
Я концентрируюсь на моем дыхании.  
Я чувствую себя комфортно и непринужденно.


Я чувствую присутствие того,  
Кто сейчас сидит рядом со мной в автомобиле.  
Я ощущаю присутствие его тела,  
Шелест его одежды.  
Я концентрируюсь на каждой детали.


Я вижу, как потоки данных омывают наши тела.  
Данные фрагментированы,  
Как брызги дождя на лобовом стекле.


Нас почесывает информация.  


Я чувствую кожей всю ответственность за данные,  
которые перекочевывают сквозь нас.  
С нечеловеческой скоростью.  
Я растворяюсь в них.  


Шелест ошметков данных – единственное, что я слышу.


Я приоткрываю окно.  
Ветер нежно целует мои руки.


Я думаю о водителе.  
Я фокусируюсь на его глазах.  
Они моргают.  
 Моргают синхронно со светодиодами роутеров,  
Из которых рождается  
алгоритмическая география современности,  
Где расстояния  
пульсируют в такт результатам вычислений.


Также и мы, сидящие здесь,  
В этом автомобиле,  
Уменьшаем и увеличиваем расстояние между нами,  
Формируя офис автострады.  
Эмоциональный кластер.  
Эмоциональный кластер без постоянного адреса.  
На дороге между виртуальным и  
 Еще одним виртуальным.  
Я – внутри резервуара вычислений.  
 И в то же самое время я сама – этот резервуар.


Мы все подкармливаем облака также  
Как мы нагреваем воздух внутри этой машины.  
Водитель выдыхает, я вдыхаю его воздух.


Вдыхаю.  
Выдыхаю.  
Вдыхаю.  
Выдыхаю.


[дыхание]


[дыхание]


Мой паспорт у меня с собой  
Я достаю его из кармана.  
Трогаю его.  
Чувствую его материальность.  
Шершавую поверхность.  
Золотое тиснение.  
Кривые линии герба.  
Скругленные края.


У водителя биометрический паспорт.  
Я представляю, как его отпечатки пальцев удобно расположились  
Внутри чипа.  
Я представляю эту скользящую,  
неоновую внутренность платформенной экономики.  
Те данные, мои агрегированные эмоции,  
Которые смазывают ее изнутри.


Я представляю лист Алоэ Вера.  
Его бархатную скользкость.


Я прикрываю глаза.  
Представляю чип внутри паспорта и лист Алоэ Вера.  
Они практически неразличимы.  
Чип и Алоэ Вера.  
С лубрикантами наших эмоций внутри.  
Капельки пота, скопившиеся на них.  
Скользящие пары нагретого воздуха.


Эта скользкость — предвестник новой тактильности  
ранее невиданного типа гражданства.  
Гражданства вычислительных территорий,  
Фрагментированных и интегрированных  
Agile методами разработки.  
Гибкими методологиями, требующих от нас  
Постоянной включенности и креативности.


Если я внутри, я скольжу,  
оказываясь одновременно везде.  
И здесь, и там.  
И здесь, и там.


Я думаю о водителе как о работнике платформы.  
Амбассадоре этой территории,  
Он управляет нашими желаниями и формирует наши речи  
В такт пульсу огней трафика наших городов.  
Здесь, в этом автомобиле, воздух был нагрет и им.


[дыхание]


[дыхание]


Я замечаю, что из магнитолы торчит флешка.  
Светодиод на ее прозрачном тельце моргает.  
Флешка уже не новая — слазит краска.  
Модель и производителя уже, наверное, год как нельзя прочесть.  
Такое тельце —  отличное место,  
Где можно спрятать инсталлятор вируса.


Я волнуюсь.  
Мне кажется, что это заметно тем,  
Кто смотрит на меня,  
Когда автомобиль останавливается на светофоре.


Мое тело покрывается потом.  
Росой на листьях Алоэ Вера.


Я чувствую,  
 Что теперь я и водитель  
 На одной стороне баррикад.


... Что теперь я и водитель  
 На одной стороне баррикад.


Мне страшно и одновременно я чувствую облегчение.  


Мои чувства растут из проводов.  
Проводов, идущих к водителю,  
Сквозь наши тела  
Ферментируясь и перемешиваясь  
С облачными сервисами на своем пути.


Концентрация на дыхании не дает мне потеряться в своих мыслях.  
Я обращаю внимание на звуки и ощущения кожи, не реагируя на них.  
Я улыбаюсь волнению, эффектам своей памяти, почесываниям, шуму.  
Я чувствую улыбку на своем лице.


Я представляю, как укромные уголки небольшого электрического тельца  
Заполняются  вирусом нежности.


От этих мыслей ко мне приливает энергия.  
Я чувствую силу в этом движении  
В этом скольжении, которое дает нам возможность хака,  
Пространство для размышлений,  
Не оторванных от экономического базиса,  
который питает наши мысли.


[дыхание]


Я чувствую себя дома здесь.  
Здесь  
Рядом с работниками платформенных экономик.


[дыхание]
