---
title: "Экономическая оранжерея 2021"
template: "templates/economic-orangery-public.slim" 
erosionDisabled: true
---

::: {.block}
# Экономическая Оранжерея 2021

_Онлайн-ларп:_  
построен вокруг коллективного воображения про децентрализованные экономические институты в революционной беларуской ситуации.

_Протяжённость:_  
2 месяца, события разворачиваются в чате и во время часовых еженедельных синхронных видео-сессий в дискорде

_Участницы и участники:_  
культурные работницы и работники социальных сфер, укоренены в беларуской локальности или имеют опыт проживания в Беларуси 

_Гейм-дизайнеры:_  
eeefff

_При поддержке:_  
Эта игра делается нами при поддержке [DAOWO Global Initiative](https://www.goethe.de/ins/gb/en/kul/zut/dao.html){target="_blank"} и Гёте-Института. 11 февраля мы будем рассказывать об игре [здесь](https://www.goethe.de/ins/gb/en/ver.cfm?fuseaction=events.detail&event_id=22087797){target="_blank"}
:::

::: {.block}
## Предыстория

Децентрализованные технологии давно уже перестали быть частью ежедневной жизни, а превратились в окаменелости экономик прошлого.

Но вы можете посетить “Экономическую оранжерею”, где по архивам получилось реконструировать социально-экономические отношения внутри одного из беларуских дворов 2021 года. Отношения, которые там воссозданы — реальные, и они тянут за собой драму желаний вокруг них.

Группа хранителей Оранжереи присматривают за посетителями, встречаются на вечерних процедурах и кибернетической физкультуре, а по ночам им снится, словно они стали внутренностью алгоритмических технологий 2021 года.
:::

::: {.block}
## Особенности игры

Эта игра – смесь художественных и геймерских техник, оффлайн ларпов и онлайн ролевых игр живого действия.

Особенностью этой игры является небольшое количество правил и механик, свобода действия игроков и открытый финал. Здесь нет зрителей – все являются непосредственными участниками. От участников зависит, куда зайдет игра.
:::

::: {.block}
## Персонажи

В этой онлайн-игре у игрока 2 персонажа. Они говорят из 2 разных пространств:

- 2021 — пространство настоящего.
- экономическая оранжерея — взгляд “из будущего”.
:::

::: {.block}
## 2021

В процессе игры внутри пространства дворового протеста 2021 года через своего персонажа вы будете “реконструировать” экономику двора во время революции и анти-коронавирусных мер.

Все действия в этом игровом пространстве происходят параллельно с реально происходящими событиями сейчас в Беларуси. Вы можете свободно втягивать любые реальные детали внутрь игры, если посчитаете, что это добавит многогранности и драйва в игру, а реальность будет переплетаться с игрой.
:::

::: {.block}
Ваш персонаж причастен к движу в одном из протестных дворов.

Место вашего общения с другими — дворовой чат, где решаются все организационные вопросы. Ваша общая цель — поддерживать дворовую активность, находить на нее ресурсы, при этом стараться сделать так, чтобы у всех оставалось время на личную жизнь, никто не выгорал и все оставались в безопасности.

Вы все знакомы уже несколько месяцев, хотя кого-то знаете только по чату. В процессе игры вы можете спекулировать о предыдущих отношениях с другими персонажами и это будет становиться частью истории. На предыгровом воркшопе у нас будет время детально проработать отношения между “оргами” двора.

Кто-то из “оргов” двора — ваш сосед по лестничной клетке, а кто-то живет в соседнем доме. Кто-то может быть сейчас не живет в домах рядом с двором, но все равно участвует в движе. Возможно, с кем-то из других пользователей чата вы встречаетесь в магазине на районе. С кем-то играете в футбол с детства. С кем-то — совсем не знакомы и только догадываетесь по нику, кем этот человек мог бы быть IRL.

Альтернативная-параллельная экономика вашего двора максимально децентрализована. Это соответствует идеям горизонтальной организации движа. А также это обеспечивает безопасность — никакие процессы не сконцентрированы в одних руках и даже если кто-то выпадает на время, дворовой движ живет.
:::

::: {.block}
## Экономическая оранжерея

Вы — смотрители/льницы Экономической оранжереи, которая посвящена экономикам беларуских дворов 2020-2021 годов. Периодически в вашу оранжерею приходят посетители, чтобы получить опыт и ознакомиться с децентрализованными экономиками того времени. Это адаптивное изменяющееся пространство, которое пересобирается каждый раз заново исходя из запроса посетителя.

Смотрители/льницы знакомы между собой уже давно. У кажд/ой из них есть своя обсессия, которая влияет на ее/его характер и на пространство оранжереи. Вот их полный список:
:::

::: {.block}
## Обсессии

Addition / Сложение  
Automation / Автоматизация  
Equality / Равенство  
Multitude / Множественность  
Opacity / Затемненность  
Persistence / Постоянство  
Power / Власть-Сила-Множество  
Proxy / Прокси  
Risk / Риск  
Ritual / Ритуал  
Secrecy / Секрет  
Sustainability / Устойчивость  
Transaction / Транзакция  
Transparency / Прозрачность  
Trust / Доверие  
Value / Ценность  
:::

::: {.block}
## СНЫ
СНЫ – это пространство перехода между Оранжереей и 2021 годом. 

Как оранжерейная работница/работник вы пытаетесь понять, что происходило в 2021 году, у вас развивается обсессия, через которую вы смотрите на архивы дворовых экономик. Вас настолько захватывает эта деятельность, что вы даже видите сны, где смешивается прошлое, будущее, настоящее, ваша оранжерейная деятельность и жизнь двора, который вы реконструируете.

Вы решили вести коллективный дневник снов. Вам кажется важным поделиться вашими обсессиями, столкнуться с коллективным бессознательным вашей группы. Вы решаете, что, возможно, в оформлении и обустройстве оранжереи вам это пригодится, ведь это не объективный архив, а адаптирующийся, в том числе, под ваши желания и аффекты, эмоции.

Таким образом, через сны возможен переход между пространством Оранжереи и 2021 годом, возможно взаимо-дополнение, влияние и взаимозависимость.
:::
