
::: {.block}
# Экономическая Оранжерея 2021

_$greeting$ $informalName$, прочтение этого документа у тебя займёт 15-20 минут._
:::

::: {.block}
## Предыстория
_Децентрализованные технологии давно уже перестали быть частью ежедневной жизни, а превратились в окаменелости экономик прошлого._

_Но вы можете посетить “Экономическую оранжерею”, где по архивам получилось реконструировать социально-экономические отношения внутри одного из беларуских дворов 2021 года. Отношения, которые там воссозданы — реальные, и они тянут за собой драму желаний вокруг них._

_Группа хранителей Оранжереи присматривают за посетителями, встречаются на вечерних процедурах и кибернетической физкультуре, а по ночам им снится, словно они стали внутренностью алгоритмических технологий 2021 года._
:::

::: {.block}
## Персонажи
В этой онлайн-игре у вас 2 персонажа. Кажд/ая из нас будет играть одновременно двух персонажей и для этого у нас будет 2 пространства:

- `экономическая оранжерея`  — взгляд “из будущего”.
- `2021` — пространство настоящего.

В процессе игры вы будете перемещаться между этими пространствами.

Вы можете воспринимать эту игру как процесс, где можно примерить на себя роли и отношения, которые в реальной жизни было бы сложно развернуть и безболезненно свернуть. Подумайте, с какой целью вы вступаете в эту игру, и какую ситуацию вы хотите проработать – действуйте согласно вашей стратегии как игрока.
:::

::: {.block}
## Таймлайн игры
Игра будет длиться 2 месяца. Перед ее началом мы проведем предигровой воркшоп, чтобы познакомиться и прикалиброваться друг к другу.

События будут разворачиваться в чате и во время часовых еженедельных синхронных видео-сессий по понедельникам с 20:00 по Минску.

В конце игры мы приглашаем вас поучаствовать в дебрифе — сессии рефлексии, где можно будет поделиться своим опытом участия.
:::

::: {.block}
## Предигровой воркшоп

Он пройдет `25-го января в 20:00 по Минску` в discord’е и займет где-то час-полтора.

На нем мы все вместе разработаем персонажей, простроим связи между ними и разберём механики, которые можно будет использовать в игре.
:::

::: {.block}
## Основное правило
Основная техника игры — правило `YES, AND` — всё, что произносят игроки, все, что игроки постят в чатах, становится частью игрового процесса и внутриигрового мира. Эти детали и спекуляции можно использовать для дальнейшего развития событий.
:::

::: {.block}
## Особенности игры

Эта игра – смесь художественных и геймерских техник, оффлайн ларпов и онлайн ролевых игр живого действия.

Особенностью этой игры является небольшое количество правил и механик, свобода действия игроков и открытый финал. Здесь нет зрителей – все являются непосредственными участниками. От вас зависит, куда зайдет игра.
:::

::: {.block}
## Техническое
Мы будем использовать [телеграм](https://telegram.org/) и [дискорд](https://discord.com/download). 

Если у вас их нет, пожалуйста, установите их себе на телефон и компьютер.

Discord — это бесплатный геймерский чат. Хотя его можно запустить прямо в браузере, качество связи будет не лучшим. Поэтому мы вас очень просим установить его себе на ваши устройства. Вы можете скачать Discord бесплатно на ваш компьютер [здесь](https://discord.com/download), и через Google Play или Apple Store на мобильные устройства.

Видео-сессии будут нашим игровым процессом и не будут записаны. Но мы просим вас разрешения сделать пару скриншотов. Также мы хотели бы архивировать процесс игры в виде внутриигровой газеты и документации опыта. В конце игры мы бы также хотели собрать ваши комментарии и внутриигровые мысли и артефакты, если такие будут.

Эта игра делается нами при поддержке [DAOWO Global Initiative](https://www.goethe.de/ins/gb/en/kul/sup/dao.html?wt_sc=daowo) и Гёте-Института. 11 февраля мы будем рассказывать об игре [здесь](https://www.goethe.de/ins/gb/en/ver.cfm?fuseaction=events.detail&event_id=22087797).
:::

::: {.block}
## Безопасное пространство игры

Главное условие игры — это добровольность и ненасилие. Кажд/ая участни/ца может выйти в любой момент из игры, если ему или ей вдруг станет дискомфортно. Пожалуйста, [сообщите нам](mailto:eeefff.org@gmail.com), если вы столкнетесь с неприемлемым поведением.

Если в процессе игры у вас возникнут какие-либо вопросы, также пишите нам на [почту](mailto:eeefff.org@gmail.com).
:::

::: {.block}
## Экономическая оранжерея

Вы — смотрители/льницы Экономической оранжереи, которая посвящена экономикам беларуских дворов 2020-2021 годов. Периодически в вашу оранжерею приходят посетители, чтобы получить опыт и ознакомиться с децентрализованными экономиками того времени. Это адаптивное изменяющееся пространство, которое пересобирается каждый раз заново исходя из запроса посетителя. 

Смотрители/льницы знакомы между собой уже давно. У кажд/ой из них есть своя обсессия, которая влияет на ее/его характер и на пространство оранжереи.
:::

::: {.block}
Ваша обсессия – `$obsession$`.

Это то, через что вы смотрите на мир. В оранжерее вы пытаетесь все организовать сквозь призму своей обсессии. Это ваша “специализация” и главный фантазм.

Ваша обсессия проникает даже вам в сны и в сны других смотрителей/льниц.

`$obsession$` можно трактовать как одну из внутренностей децентрализованной технологии. Вот их полный список:

- Addition / Сложение
- Automation / Автоматизация
- Equality / Равенство
- Multitude / Множественность
- Opacity / Затемненность
- Persistence / Постоянство
- Power / Власть-Сила-Множество
- Proxy / Прокси
- Risk / Риск
- Ritual / Ритуал
- Secrecy / Секрет
- Sustainability / Устойчивость
- Transaction / Транзакция
- Transparency / Прозрачность
- Trust / Доверие
- Value / Ценность
:::

::: {.block}
Во время предигрового воркшопа 25-го января  у вас будет время, чтобы вместе с другими игроками разработать вашего персонажа — хранителя/льницы Экономической оранжереи.

В конце этого документа вы найдете небольшой ридер, которы может помочь вам в ваших фантазиях, как ваша обсессия проявляет себя в вашем персонаже.
:::

::: {.block}
## 2021

В процессе игры внутри пространства дворового протеста 2021 года через своего персонажа вы будете “реконструировать” экономику двора во время революции и анти-коронавирусных мер.

Все действия в этом игровом пространстве происходят параллельно с реально происходящими событиями  сейчас в Беларуси. Вы можете свободно втягивать любые реальные детали внутрь игры, если посчитаете, что это добавит многогранности и драйва в игру, а реальность будет переплетаться с игрой.
:::

::: {.block}
Ваш персонаж причастен к движу в одном из протестных дворов. 

Место вашего общения с другими — дворовой чат, где решаются все организационные вопросы. Ваша общая цель — поддерживать дворовую активность, находить на нее ресурсы, при этом стараться сделать так, чтобы у всех оставалось время на личную жизнь, никто не выгорал и все оставались в безопасности.

Вы все знакомы уже несколько месяцев, хотя кого-то знаете только по чату. В процессе игры вы можете спекулировать о предыдущих отношениях с другими персонажами и это будет становиться частью истории.  На предигровом воркшопе у нас будет время детально проработать отношения между “оргами” двора.

Кто-то из “оргов” двора — ваш сосед по лестничной клетке, а кто-то живет в соседнем доме. Кто-то  может быть сейчас не живет в домах рядом с двором, но все равно участвует в движе. Возможно, с кем-то из других пользователей чата вы встречаетесь в магазине на районе. С кем-то играете в футбол с детства. С кем-то — совсем не знакомы и только догадываетесь по нику, кем этот человек мог бы быть IRL.

Альтернативная-параллельная экономика вашего двора максимально децентрализована. Это соответствует идеям горизонтальной организации движа. А также это обеспечивает безопасность — никакие процессы не сконцентрированы в одних руках и даже если кто-то выпадает на время, дворовой движ живет.
:::

::: {.block}
Вам всем снятся странные сны. В них экономика вашего двора раскладывается на аспекты. Проживая-проговаривая эти сны вы можете постараться влиять на то, что происходит в экономике двора. При этом другие игроки могут по своему усмотрению поступить с информацией из ваших снов.
:::

::: {.block}
Для развития своего персонажа вы можете использовать свой собственный контекст — вплести свою собственную историю в историю персонажа. Вы можете использовать истории жизни ваших подруг и друзей. Вы можете придумать что-то совсем не похожее на вас.

Ваш персонаж дворового протеста может переплетаться с обсессиями вашего персонажа из Оранжереи. Они могут дополнять друг друга или наоборот, входить в конфликт. Или же они могут быть никак не связаны друг с другом.
:::

::: {.block}
### Подготовка к воркшопу
Чтобы подготовиться к предигровому воркшопу, найдите дворовые телеграм-чаты, которые вам кажутся интересными. Пожалуйста, обратите внимание на то:

- какие экономические отношения есть в этих дворах (фонды, валюта, встречи, обмены, свопы, ярмарки, самоокупаемость, экономическая взаимоподдержка, наличие ресурсов и способы обращения с ними)?
- какие практики, связанные с экономикой во дворах, вам доставляют боль?
- какие организационно-экономические практики вы бы хотели оттуда позаимствовать?
- как бы вы улучшили эти отношения? кто или что вам может помешать? какие союзники вам нужны для этих улучшений? 
:::

::: {.block}
## Сны
Пространство снов – это ваш внутренний монолог, где можно делиться своей эмоциональной (не)стабильностью. Пространство снов будет разворачиваться в тг-чате с голосовыми или видео-сообщениями. Все аффекты, которые возникают в процессе игры, могут найти себе место здесь. Игроки могут видеть внутренние монологи друг друга – это коллективное бессознательное вашей группы.

Из снов можно увидеть будущее или прошлое. Это место, где вы можете сказать что-то иносказательно. Мы порепетируем этот процесс во время предигрового воркшопа.

Сны объединяют пространство Оранжереи и 2021 года, взаимодополняют друг друга и влияют друг на друга.
:::

::: {.block}
## Ридер для развития `$obsession$`

Отнеситесь к этому ридеру как к отправной точке для того, чтобы подумать, как обсессия вашего оранжерейного персонажа проявляет себя. Подумайте как вы относитесь к этой обсессии как игрок? Какие чувства и мысли она вызывает у вашего персонажа? Они могут отличаться или могут дополнять друг друга.

Если вам сложно понять цитаты на английском, [сообщите нам](mailto:eeefff.org@gmail.com), мы переведём.
:::

$body$
