#Инструкция

Вы выходите в google hangouts равно в 21.10. Начинаете ровно в 21.20 по Москве.

Вы действуете по этому сценарию.  В случае, если у вас возникнут затруднения, вы можете задавать вопросы другим участникам онлайн-конференции.

Если ваша фраза из реплики непонятна или какой-то другой момент вам кажется непонятным, вы можете обсудить реплику, задание или инструкцию с другими участниками конференции. Не двигайтесь дальше по сценарию, пока не поймете как действовать.

Вы можете договориться с другими участниками, как быть в затруднительной ситуации, когда ни вы, ни он/она/они сразу не понимаете, как быть.

`Действия, отмеченные так, как отмечен этот абзац, необходимо не просто прочитать, а сделать, следуя тому, что написано. Если написано рассказать историю, то необходимо ее придумать и сымпровизировать. Спешить с действиями не нужно. Вы можете прочитать вслух инструкцию к действию, если так вам будет проще сымпровизировать.`

#Исполнители представляются

**Исполнитель 1** –  `Представьтесь и расскажите, что вас наняли через сервис youdo. Объясните, что это за сервис, какие задания вы обычно там выполняете. Расскажите, что вы будете исполнять роль PHD-студента, который делает научную работу в тестовом дата-центре в городе Лулеа в Швеции.`

**Исполнитель 2** —  `Представьтесь и расскажите, что вас наняли через сервис youdo. Объясните, что это за сервис, какие задания вы обычно там выполняете. Расскажите, что вас наняли исполнить роль работника дата-центра Фейсбука, который находится в городе Лулеа в Швеции.`

**Исполнитель 3** — `Представьтесь и расскажите, что вас наняли через сервис youdo. Объясните, что это за сервис, какие задания вы обычно там выполняете. Скажите, что сегодня вас пригласили исполнить роль работника ресайклинг-центра в городе Боден (Швеция), куда свозят технику, разбирают и утилизируют ее. `

**Исполнитель 4** — `Представьтесь и расскажите, что вас наняли через сервис youdo. Объясните, что это за сервис, какие задания вы обычно там выполняете. Расскажите, что сегодня вас пригласили исполнить роль двух подростков, которые стараются все свободное время трюкачить на своих скутерах на взлетном поле бывшего военного аэродрома.`

**Исполнитель 5**  — `Представьтесь и расскажите, что вас наняли через сервис youdo. Объясните, что это за сервис, какие задания вы обычно там выполняете. Расскажите, что сегодня вас пригласили исполнить роль человека, у которого есть одна слабость. Наверное, это называется клептомания. Медная клептомания.`

`Исполнитель 1 читает за Исполнителя 6:`  
**Исполнитель 6** — Я - запасной исполнитель, нанятый через сервис youdo, на случай, если у кого-то отвалится связь или кто-то не выйдет в чат.

#Сценарий

`Перед началом вам необходимо выбрать человека, который начнет конференцию. Каждый может попробовать читать и вы все вместе решите, кто читает начало. Это будет Исполнитель 0.`

**Исполнитель 0** `Поздоровайтесь с участниками онлайн-конференции, а затем произнесите реплику Исполнителя 0.`

`Поделитесь своими соображениями по поводу Траффик Лупа. Обсудите с другими участниками конференции то, что вам непонятно. Не спешите. Всем вам необходимо сейчас разобраться с тем, что такое Трафик Луп.`

**Исполнитель 2** `Поздоровайтесь с участниками онлайн-конференции и представьте доклад о своем остром переживании того, как абстракция трафик лупа сталкивается с материальностью цифровой инфраструктуры на вашем рабочем месте.`

**Исполнитель 2**  `Расскажите, какими конкретными способами абстракция материализуется, как мы можем прочувствовать эту материальность. Скажите пару слов про насилие абстракции, в момент ее материализации. Если задание непонятно, спросите у остальных совета.`

**Исполнитель 1** `Представьте ваш доклад о том, о том, как вы встроили Траффик Луп в свою научную работу в тестовом дата-центре в городе Лулеа на севере Швеции.`

**Исполнитель 1**  `Расскажите несколько слов о тестовом дата-центре, используя информацию вот по этой ссылке:` [https://ice.sics.se/offer/facility-it-hw/](https://ice.sics.se/offer/facility-it-hw/)

**Исполнитель 1** `Расскажите, как эта работа продолжает ваши повседневные практики. Расскажите про то, почему вам важно иметь что-то тестовое в вашей жизни. Расскажите, про ваши ощущения, когда то, что вы тестировали, примеряли к себе, вам, вопреки вашим ожиданиям, не подходит.`

#7-минутный перерыв

Все исполняют песню об алгоритмах.

`Теперь все участники конференции могут отдохнуть. Можно делать всё, что угодно. Можно пойти заварить кофе или просто болтать о чём угодно.`

**Исполнитель 3** `Поздоровайтесь с участниками онлайн-конференции и зачитайте свой доклад о цикличности как источнике наслаждения, а также об инфраструктуре, которая помогает эту цикличность организовать.`

**Исполнитель 3** `Спросите одного из участников конференции, как  получить максимум наслаждения от прокручивания данных по кругу.`

**Исполнитель 4** `Поприветствуйте участников онлайн-конференции. Скажите, что тема вашего выступления — способы выплеска энергии в местах выхода цифровой инфраструктуры наружу, которые еще не захвачены прибыльностью. Зачитайте ваш доклад.`

**Исполнитель 4** `Откройте видео` [https://www.youtube.com/watch?v=blLcbBRU2IU](https://www.youtube.com/watch?v=blLcbBRU2IU) `и опишите, как выглядит езда на заднем колесе кругами.`

**Исполнитель 4** `Откройте статью` [http://smotra.ru/communities/158/blog/90514/](http://smotra.ru/communities/158/blog/90514/) `и расскажите своими словами как же можно научиться ездить кругами, опираясь на разделы *1 Wheelie* и *7 Circles*. Если вы не можете рассказать, попросите помощи у остальных.`

**Исполнитель 5** `Поприветствуйте участников онлайн-конференции.   Зачитайте доклад о тех способах, которыми вы возвращаете себе наслаждение, отнятое у вас алгоритмами.`

**Исполнитель 5**  `Расскажите, куда уходят кабели из места, откуда вы сейчас участвуете в конференции? Какие это типы кабелей? Проследите их путь настолько далеко, насколько вам хватит воображения.`

**Исполнитель 5**  `Расскажите свою историю про неиспользованные провода.`

#Общее обсуждение

`Обсудите феномен Трафик Лупа и сформулируйте выводы. После этого ваша онлайн-конференция может быть завершена.`

Все исполняют песню об алгоритмах.
