Хакатон – это сессия по коллективному прототипированию идей. Длина такой сессии - от 24 до 72 часов без перерывов. Созревшая в сообществах технических специалистов, эта форма производства знания была захвачена капиталистическими структурами и затем, благодаря популярности стартапов как метода производства будущего (рентабельного), получила популярность в других сообществах, которые решают задачи не капиталистического производства, а социальные, городского планирования или экономического неравенства. В общем, этот метод производства знания популярен там, где нужно быстро и результативно свести вместе людей с разными компетенциями.

В чем особенность производства знания на хакатоне? С одной стороны, нахождение долгое время вместе в одном пространстве формирует плотную временную коллективность. Характер мышления участников деформируется. Внесубъективное сознание набирает обороты. Это похоже на вечеринку, которая уже несколько раз проходила кульминацию и точку распада, но не заканчивалась. Вас заперли в помещении и возможности уйти нет. Вы проваливаетесь в сон, но сна нет: все вокруг держат ритм неформального производства. 

С другой стороны, спортзал, наполовину джентрифицированный цех завода или фойе бизнес-центра, где обычно проводят такие мероприятия, не дают участникам ни шанса, чтобы спрятаться или отгородиться - заняться чем-то своим. Это насквозь просматриваемое пространство надежд и конфликта - публичное пространство когнитивных работников. 

Что сулит нам набег на хакатон как на форму производства? Какие трофеи можно прихватить с собой? Или отбросить за ненадобностью?
