---
title: "Синтетическая игровая ситуация \"Из будущего в настоящее\""
og_image_url: /pictures/from-the-future-to-the-present/from-the-future-to-the-present-01.jpg
template: templates/from-the-future-to-the-present.slim
picCaption: "Ситуация изнутри - вид снаружи"
---

На дворе 3014 год. Здесь нет частной собственности, нет закона, нет брака, нет ничего. Идеальный коллектив — люди вместе трудятся, питаются, спят, потребляют продукты производства, дружат с био- и техно-коллегами (животными, роботами). Все должности — временные. 

Карантинные бригады периодически находят капсулы, которые были им отправлены 996 лет назад – в 2020 году. У них почти не сохранилось сведений из этого времени, т.к. частные компании в момент кризиса 2087 года удалили все сервера с данными и все было утеряно. Что там увидят люди 3014 года? Какой технологией пользовались люди почти тысячу лет назад? В каком мире они жили?

Визуальные пейзажи будут направлять вас. С окружающими объектами можно будет взаимодействовать. Участни\_цы будут исследовать и попытаются прожить настоящее время как неизвестное и неисследованное, отучатся от обыденного взгляда на технологии, мы вместе попытаемся освоить активное перемещение из будущего в настоящее, разберем интерфейсы и протоколы настоящего на части, попытаемся совместно увидеть современный технологический ландшафт _по-другому_, занять активную позицию, быть не пользователями, но операторами, смотря на окружение подозрительно, прищурившись, косым взглядом.

## Внутренние синтетические территории:
- Опасная Зона
- Зона Интерпретации
- Безопасная Зона
- Зона Отдыха
